# Customer Development (Развитие клиента), UX-исследования
## THE TOP 20 REASONS STARTUPS FAIL
- IGNORE CUSTOMERS (14% игнорировали своих пользователей)

## Самое важное
- Валадицая гипотез
    - Пользователи любят, когда помидоры лежат красиво
    - Пользователи любят, когда помидоры свежие
    - Пользователи любят красные помидоры
    - Пользователи любят сладкие помидоры
- MVP (минимум жизнеспособный продукт)
    - Можно сказать, что после общения с клиентом на выходе будет ящик, который лучше будет 
    презентовать товар, хранить его и т.п. Обязательно должно быть прототипирование, одних разговоров
    недостаточно.

- Вопрос-фильтр -> Вы любите MacDonalds? Если да - продолжаем опрос клиента

Хорошие и плохие вопросы касаемо музыкального сервиса:
- Как вы думаете, музыкальная колонка с проэктором звездного неба за 3000р это хорошая идея?
Нет смысла спрашивать у пользователей за сколько они могут это купить, т.к это обещания в пустую, 
так же это может быть и потом с стороны пользователей! Почему они нам обещают? Желание понравится, т.к 
им уделили внимание.

- Вы бы купили колонку с хорошим звуком по низкой цене?
Обещание в будущее...
Задавать вопросы нужно относительно того, что происходит сейчас. Паттерны, которые отложены в прошлое или 
в будущее, не имеют никаког смысла. Чтобы люди не обещали, они могут как выполнить или не выполнить, а результат 
провала велик.

- Сколько вы бы заплатили за музыкальную колонку с хорошим звуком?
Опасность попасть в зависимость от цены выраженной пользователем, т.е пользователь хочет за 5000, а у нас она 
только по комплектующим стоит 7000. А пользователь бы возможно и купил ее за 7000, но так как нам кажется что 
пользователь прав будет не хорошая история.

- Какими фактоми и данными должна обладать колонка вашей мечты?
Тут пользователя может понести очень далеко - от ходить в скафандре до грабить рыбок забирая у них их активы.
Если пользователь эксперт в этой области (купил 50 штук, свой блок, своя фирма), тогда в этом случае ответ 
будет адекватным.

- Если что-то что вас беспокоит при прослушивании музыки?
Хороший вопрос

- Когда вы слушали последний раз музыку и как это было?

## Почему так?
- Люди врут
- Потому что хотят вам понравится

## Три вида ложной информации 
- Комплименты
- Болтовня (общие фразы, гипотетические рассуждения, разговоры о будущем)
- Идеи

## МЕНЬШЕ ГОВОРИТЬ - БОЛЬШЕ СЛУШАТЬ
- Далее задавать наводящие, подталкивающие вопросы


# UX-исследования
- Количественные
    - Сколько пользователей здесь кликнуло
    - Сколькимо пользователей здесь увидели то что должный бтыли увидетвь
- Качественные
    - Почему они кликнула на эту кнопку?
    - Почему они не кликнула на эту кнопку?

## Основные методологии
- Наблюдение
    - Играет он в игру, делает еще что-то когда рассказывает. Из всего этого делают паттерны.
- Понимание
    - Это о том, что разные люди думают по разному. Водитель грузовика и водитель спорт-машины, у них
    разные ментальеные модели, разные ожидания от продукката
- Анализ
    - Того что собрали. Развесили стикиры на доски, куда-то сложили и забыли, а нужно провести анализ.
    Самое лучшее - это сразу по горядбчим следам делать призентацию, тдк после никто ничего не всзпоьмнит.

## Способы
- Интервью
    - 1 на 1
    - групповое
    - этнографическое (рвбота на территории пользователя, т.е как он взаимодействует с чем то, как себя 
    ведет, питается и строим из этого паттерны)
- Способы анкетирования
- Usability тесты
    - Горячие зоны на экране, или те области, куда нажимает пользователь на экране
- Древовидное
    - Тестирование на то, на сколько пользователь понимает структуру, которую мы ему даем
    - Пройдет ли пользователь сценарий до конца, чтобы купить продукт
- Сортировка карточек
    - Свежие комментарии находящиеся в конце, а на первой странице старые, так вот, если поменять местами,
    то абсолютно закономерно вырастит конверсия
- A/B тесты
    - Это выбор между А и В (красная это кнопка, или зеленая, расположение, прячим мы что-то или нет, как поль-
    зователи реагируют на то или иное изорбражени. Уместно ли изображение на этой странице). Пример, Amazon добавили
    возможность обратных отзывов и заработал на этом 2.7 миллиарда
    Пример, Zara, удобство интерфейса под мобильную версию
    Опыт с расположением кнопок, тот что сейчас некий стандарт везде

## Зачем тогда JTBD
- Пример, МакДональдс не мог понять, почему у них не берут молочные коктейли. Сделали опрос и выяснили, что клиентам 
не нравилась густота коктейля в отличие от других. Поправка дала 30%, но через 5 лет опять провели исследование и вернулись 
к предыдущему варианту т.к пользовательские шаблоны меняются время от времени

## Формула Job Story:
Когда (описание ситуации)
Я хочу (мотивация)
Чтобы (результат)

Пример:
Когда у меня есть всего 2 минуты, чтобы перекусить между встречами (описание ситуации),
Я хочу съесть что-то, чтобы это было просто, быстро и подняло мой уровень сахара в крови (мотивация),
Чтобы продержаться до обеда и сохранить рабочее настроение (результат)
