# Часть 2

## Анализ рынка
1) На сколько большой рынок и как он разделен, много или мало у нас конкурентов. 
Много продуктов похожих на ваш или таких нет вообще!
2) Какова она? Кто в ней? Как она думает? Что она делает?
3) Реально ли он нужен? Действительно ли в нем нуждается наша аудитория? 
Как понять и доказать это? И стоит ли это доказывать ?
4) Объем рынка, сколько зарабатывают ваши конкуренты, какие фичи у них, каких фичей у них нет? 
Где их сильные стороны, где их слабые стороны? 
Каково их кол-во инвестиций, какова стоимость акций?
5) На сколько сложно в этот рынок попасть? 
Сколько будет стоить чтобы в этот рынок отобраться? 
Стоит ли это делать, стоит ли вообще начинать?

## Сегментация
По признакам:
- Географичиские
    - Место нахождения конкурентов
    - Где находятся наши пользователи
    - Жители это столицы или это жители переферии
    - Жители миллионников или жители 100-200 тысяч городов
- Демографические
    - Сколько населения
    - Пол, возраст
- Социоэкономические
    - Сколько денег у человека
- Психографические
    - Ценность и мотивация, образ жизни
- Поведенческие
    - Как отреагируют (Пример, помидоры, как они их покупают, где покупают и почему? 
    Зачем и что они потом с ними делают? И прочее..)

## Целевая аудитория
- Достаточно ли людей, соответствующих критериям?
    - К примеру, ЦА Москвы, с доходом в 40-50 тыс, возраст к примеру от 30-35 достаточно ли там кол-ва людей, 
    чтобы распространить там продукт? (может быть 2 человека и все) 
    Если не достаточно, то возможно этого и делать не стоит
- А это действительно изменит их жизнь в лучшую сторону? Им это нужно?
    - Продукт нужен пользователям только в том случае, если он меняет их жизнь к лучшему.
     Если он ничего не делает, то он никому не нужен!
- Понимаю ли я, как моя ЦА принимает решения?
    - Нужно попробовать понять ЦА, будет ли востребован продукт. Если продаю смартфоны моей ЦА с доходом в 35-50, 
    что им нужно, какой набор фичей, могут они себе его позволить ?
- Могут ли они себе позволить мой продукт?
    - К примеру продажа смартфонов с платформой андройд, возраст 23-30, доход от 30-50 тысяч. 
    Какие фичи для них приоритетные? Как они ими пользуются? 
    Это все нужно понять чтобы сделать нужный продукт. А если все тоже, но теперь продукт стоит 80 тысяч, купит он его?
- Могу ли я достучаться до них? Насколько это сложно?
    - Насколько сложно до них подобраться?
    - Насколько сложно донести послание о этом продукте?
    - Насколько сложно им объяснить это? Что он отличается от других и принесет им пользу (смартфон)

## Потребности рынка
- Почему ваши пользователи будут это покупать?
- Почему люди покупают кофе в старбаксе? (что с ними не так)
Брэнд, вкусно, много народа, атмосфера, локация, отношение к покупателю, скорость, но суть ниже:
Секрет прост - стабильность и качество продукта за те деньги, за которые они привыкли его приобретать.
Человек идет в старбакс, спросят как зовут, все сделают как надо и пожелают хорошего дня, и человек уйдет доволен. 
Но если человек с определенным набором своих установок, что нравилось ему старбаксе, зайдет в хипсторскую, где ему дадут 
то что он совсем не ожидал по качеству, срок и вкусовым характеристикам. В итоге уйдет растроенным, 
и пойдут опять в старбакс.

## Конкуренция
- Очень важно составить таблицу анализа по конкурентам и себя, но основе анализа по таблице 
можно сделать нужную фичу, заработать денег

## Барьеры входа
- Рынок со свободным входом
Входи у нас места на рынке достаточно, особенно не помешаешь

- Рынки с неэффективными барьерами для входа
Рынки на которых другие компании мешают, что не особо норма

- Рынки с эффективными барьерами для входа
Где компании друг другу мешают, но это мешание допустимо и является развитием

- Рынки с блокированнным входом
Госкомпании, где стать конкурентом не особо возможно

## Провел анализ - проведи анализ себя

## GAP - анализ
- Определяем текущее состояние
- Определяем идеальное состояние в будущем
- Строим мост

## Инструменты для GAP - анализа
- Сильные стороны
  - ТО что у нашей компании получается делать хорошо
  - Качество которое отделяет нас от конкурентов, тоесть почему мы лучше
  - ТО что у нас опытный штат сотрудников
  - Интелектуальная собственность, капитал, собственные технологии, что мы можем дать рынку, 
  а другие люди и компании дать не могут
- Слабые стороны
  - Что нехватает нашей компании (старбакс)
    - Качество
    - Разные степени обжарки
    - Забота об окружающей среде (допник за то что наливаешь кофе в свой стакан)
    - Ограничение по ресурсам - у нас 100, а них 20 000
    - Неясное, непонятные предложения о продажах
- Перспектива/возможность
  - Незанятые рынки для продуктов, которые имеют особые отличии
  - Все больше, и больше появляется необходимость в появлении нашего продукта
  - Покрытие продукта медийной массой, но также может сыграт и в плохую сторону, если мы что-то 
  сделали не так
- Угрозы
  - Все больше и большее количество появляющихся конкурентов, стартапов, технологии, открытий, 
  это все динамично и 1 из угроз
  - Окружающая среда
    - Политические, социально-экономические угрозы - русский интернет, который также как-то может повлеять
  - Отрицательное покрытие массмедиа
  - Нужно аккуратно предпринимать шаги вперед с оглядкой на прошлые ошибки

## McKinsey 7s Framework
Hard S
- Strategy
- Structure
- Systems

Soft S (скилы команды)
- Staff
- Skills
- Style

- Shared Values в центре всего (центральные ценности компании, почему так важно их соблюдать, именно так делать и не иначе)

## Value proposition canvas - холст ценных предложений
- Первым заполняется кружок
    - область GAINS - чего пользователи хотят достигнуть
        What would make your customer happy ? What would make their life and the job-to-be-done easier?
        Что сделает вашего клиента счастливым ? Что сделает их жизнь и предстоящую работу легче?
    - область PAINS (Боли, те боли которые есть у пользователей)
        What is annoying or troubling your customer ? What is preventing them from getting the job done ?
        Что раздражает или беспокоит вашего клиента ? Что мешает им выполнить свою работу ?
    - область JOB-TO-BE-DONE (Чем пользователи руководствуются, когда что-то делают)
        What is the job the customer wants to get done in their work or life ?
        Какую работу клиент хочет сделать в своей работе или жизни
- Заполняется квадрат вторым
    - область GAIN CREATORS (как наш продукт может облегчить боли пользователей)
    - область PAIN RELIEVERS (как наш продукт может достигнуть целей для наших пользователей)
    - область PRODUCTS & SERVICES (какие продукты и сервисы мы можем предложить)
   Нужно заполнять сперва PRODUCTS & SERVICES, затем PAIN RELIEVERS, следом GAIN CREATORS

## Value proposition canvas - TESLA
UPPER MIDDLE CLASS MALE 100K + INCOME
Нужно решать потребности Петра, к примеру, хочет кушать, незавелась машина, нужно ее прогреть заранее

JOB-TO-BE-DONE (потребности)
- он хочет быть не таким как все 
- он хочет быть особенным
- он хочет на фоне других выделятся
- он хочет ездить на длинные дистанции
- хочет доездать до работы удобно

GAINS (Петр хочет)
- бренд все знали
- было достаточно кол-ва мест
- была безопасно
- достаточно сильно разгонятся
- ездить на большие расстояния
- классный дизайн
- работал как спорт карт
- высотехнологичная машина

PAINS
- мало станций для подзарядки
- батарея где-то сдохнет
- что-то может пойти не так с такой машиной

Что мы можем дать:
- хайтех ощущения и 17 дюймовый тачскрин
- нужно чтобы фокусировались на дизайне и стиле
- чтобы машина была максимально автономной

Как мы можем облегчить боль:
- сделать ко-во сидений сколько нужно
- мало время подзарядки
- достаточное кол-ва заправок

Что можем предложить:
- 8 лет гарантии на батарейки
- линейку моделей
