# A/B тесты
- A/B тесты это способ проверить какой из вариантов лучше или хуже, но обычно бывает как правило часто - одинаковы!
- p-value это значимость гипотезы
- p-value < 0.05 обычна должна быть в этом диапазоне, иначе гипотезы одинаковы.

## Peeking problem
- Не надо подглядывать в тесты, а ждать пока они завершаться, иначе большая вероятность их остановить в не нужном 
моменте времени или сделать неправильные выводы.

## Что могут показать метрики
- "Мы не можем улучшить то, что не можем измерить" - лорд Кельвин

## Стоимость привлечения клиентов (Customer Acquisition Cost - CAC)
- CAC = сумма всех продаж и затрат на маркетинг/на кол-во новых пользователей

## Воронки
- К примеру, в интернет магазин зашло 100 000 человек, сразу ушло примерно 50 000 по тем или иным причинам.
30 000 тысяч перешли к товару и положили его в корзину, и опять же по тем или иным причинам жилающих осталось,
20 000. После этапа регистрации их останется около 7000, и те кто реально купит будет равно 1000 человек.
Итого 1 процент из 100 купит товар!
Конверсия в 10 процентов очень даже хорошо.
Сейчас при регистрации просят только email адрес.

- Когда LVC и CAC равны, значит Unit экономика сошлась

## Отток (CHURN)
- Отток клиентов
- Отток доходов

- Чтобы пользователи возвращались им нужно об этом напоминать - это уведомления, рассылки, сообщения.
- Если пользователь заплатил, значит для него это норма, и он заплатит еще раз, а вот если ему дать скидку, а
потом забрать, то это может вылится в не очень хорошую историю.

## Рекурентные платежи
- К примеру, предложить пользователю подписку на год, за сумму 10 месяцев + скидку на такси и еще что-то

## Удержание (RETENTION)
- Зависит от того, нравится ли наш продукт, счастливы они, есть ли привязанность
- отток клиентов идет у каждого по определенным дням, нужно делать замеры от 0 - 7 - 13 дня

## Как создавать продукт с привычками
- Пользователь заходит продукт, его что-то удивило и вы этот момент ему нужно дать действие
- После действия ему нужно дать награду (не купон), а то что должно завершиться стандартно или плюс что-то 
с удивлением (логинится, после его редиректит на другую красивую страницу или возможны бонусы)
- Investment чтоб пользователь еще принес какую-то пользу, либо мини отзыв в соц. сети

В каждом хорошем продукте должен быть свой крючок!!!

## HEART-framework
- Happiness - счастье
- Engagement - Помолвка
- Adoption - Усыновление
- Retention - удержание
- Task-completion - Задание-завершение
